# Cpu emulator
#### Данный проект включает в себя три основные части: компилятор языка ассемблера с упрощенным набором команд, дизасемблер и эмулятор процессора.
## Getting started
#### Если вам очень хочется поиграться с кодом, то следующие шаги позволят вам установить проект к себе.
### Instalation
#### Windows: Visual Studio
1. Вам необходимо скачать код проекта в отдельную директорию.
2. В Visual Studio открыть меню Файл > Создать > Проект из существующего кода.
3. В открывшемся окне типом проекта выбираем Visual C++, нажимаем далее.
4. Указываем расположение файла и <имя проекта>, нажимаем далее.
5. В качестве типа проекта выбираем консаольное приложение, нажимаем готово.
6. Переходим в свойства исполняемого проекта: Отладка > <Имя проекта>: свойства. 
7. Меняем опцию Общее>Версия пакета SDK для Windows на ту, которая установлена у вас.

[Картинки с последовательностью шагов](./images/) могут улучшить понимание происходящего.
#### Linux
Достаточно скачать проект в любую свободную директорию, а затем вызвать make:

    $make
### Usage
#### После сборки проекта у вас появится исполняемый файл, с которым можно работать через аргументы командной строки. Ниже перечислены флаги, задающие режим работы.
* **-h**  
Выводит краткую справку по флагам, которые поддерживает программа.
* **-с**  
Вызывает компилятор, **необходимо задать файл с исходным кодом через флаг -i**.
* **-d**  
Вызывает дизасемблер, **необходимо задать бинарный файл с програмой через флаг -i**.
* **-r**  
Вызывает виртуальный процессор для исполнения вашей программы, **необходимо задать бинарный файл с програмой через флаг -i**.
* **-e**  
Последовательно вызвает компилятор, затем процессор. Скомпилированная программа запускается на выполнение. **Необходимо задать файл с исходным кодом через флаг -i**.
* **-i <имя файла>**  
Флаг указывает программе, какой файл будет считаться входным. Из него считываются данные для дальнейшей работы.
* **-o <имя файла>**  
Флаг указывает программе файл, в который будет записываться результат выполнения.
* **-l <имя файла>**  
Флаг позволяет указать имя файла лога, по умолчанию файл будет называться log.log
* **-n**  
Если данный флаг включен, то файл лога не создается, а вся отладочная информация выводиться на экран.
* **-m <число байт>**  
Данный флаг указывает размер виртуальной памяти процессора.
* **-s**  
Данный флаг устанавливает режим "STEP BY STEP" выполнения программы процессора, после каждой команды выводится полная информация о процессоре на экран.
* **-t**  
Флаг запускает тестирующие программы, которые расположены в папке Tests.

#### Примеры использования некоторых флагов:

    >ProgramManager.exe -с -i ASM_CODE.txt -o prog.bin
    $./ProgramManager.out -с -i ASM_CODE.txt -o prog.bin
Выполнение команды произведет компиляцию программы из файла ASM_CODE.txt, результат будет записан в prog.bin. Все ошибки будут записаны в log.log

    >ProgramManager.exe -d -i prog.bin -o disasm.txt
    $./ProgramManager.out -d -i prog.bin -o disasm.txt
Выполнение команды произведет дизассемблирование программы из prog.bin, результат будет записан в disasm.txt. Все ошибки будут записаны в log.log

    >ProgramManager.exe -r -i prog.bin -m 1024 -s
    $./ProgramManager.out -r -i prog.bin -m 1024 -s
Выполнение команды запустит эмуляцию программы из prog.bin на виртуальном процессоре, в режиме STEP BY STEP, выделив под виртуальную память 1024 байта. Результат выполения эмуляции будет выведен в log.log

    >ProgramManager.exe -e -i ASM_CODE.txt -m 1024 -s -o temp.bin
    $./ProgramManager.out -e -i ASM_CODE.txt -m 1024 -s -o temp.bin
Выполнение команды запустит компиляцию программы, описанной в ASM_CODE.txt, результат компиляции будет записан в temp.bin. Затем будет запущена эмуляцию программы из temp.bin на виртуальном процессоре, в режиме STEP BY STEP, выделив под виртуальную память 1024 байта. Результат выполения эмуляции будет выведен в log.log

## Todo list
- [x] Реализовать стандартные операции mov, add, sub, mul, div.
- [x] Реализовать работу с метками и команду jmp безусловного перехода.
- [x] Реализовать регистр флагов, команду cmp и условные переходы je, jne, ja, jae, jb, jbe.
- [x] Реализовать сегментные регистры ecs, eds, ess.
- [x] Реализовать команды работы со стеком push, pop.
- [x] Реализовать команды call, ret.
- [x] Реализовать возможность обращения команд к виртуальной памяти.
- [x] Добавить флагов для управления режимом эмуляции процессора.
- [x] Сделать make файл для сборки проекта в gcc.
- [x] Добавить возможность писать комментарии в коде на ASM.
- [x] Добавить возможность расширять набор команд, дописыванием скрипта в отдельный файл.
- [x] Добавлена возможность работы с вещественными числами.
- [ ] Добавить обработчик некорректного ввода флагов.
